-: ตอนนี้ประเภททางแยกเป็นสิ่งหนึ่ง
อย่างไรก็ตาม ใช้บ่อยกว่านั้นเป็นอีกฟีเจอร์หนึ่ง
และนั่นคือ Type Guards ซึ่งเป็นฟีเจอร์ที่เราใช้กันมาบ้างแล้ว
ลองใช้ Combinable ที่นี่
เป็นประเภทสหภาพที่เรามีสตริงหรือตัวเลข และตัวป้องกันประเภทช่วยเราด้วยประเภทสหภาพเพราะแม้ว่าจะมีความยืดหยุ่น
แต่บ่อยครั้งคุณจำเป็นต้องรู้ว่าคุณกำลังได้รับประเภทใดกันแน่ในขณะรันไทม์
สมมติว่าเรามีฟังก์ชันเพิ่มโดยที่ฉันได้ตัวเลขที่ต้องเป็นประเภท
Combinable เช่น สตริงหรือตัวเลข ดังนั้น ฉันจะตั้งชื่อมันว่า a ตรงนี้ แล้วฉันก็ได้อาร์กิวเมนต์อีกอันที่ต้องการ รวมกันได้ ดังนั้นเป็นตัวเลขหรือสตริง แล้วฉันต้องการคืนค่า a บวก b
บัดนี้เราเห็นมาแล้วว่าสิ่งนี้ใช้ไม่ได้
แต่เราต้องตรวจสอบว่า typeof a เท่ากับ
string หรือไม่ เช่น หรือ
typeof b เท่ากับ string และถ้าเป็นกรณีนี้
เราจะคืนค่า
a toString บวก b ถึงสตริง
ดังนั้นเราจึงเชื่อมสองสายนี้เข้าด้วยกัน
มิฉะนั้น ถ้าไม่ใส่คำสั่ง if นี้ เราจะคืนค่า
a บวก b แบบนี้ เพราะตอนนี้ type
group รู้ว่า a และ b ต้องเป็นตัวเลขตรงนี้
เพราะถ้าอย่างน้อยหนึ่งตัวจะไม่ใช่ตัวเลข เราจะเป็น ในนี้.
ตอนนี้ที่นี่เรียกว่าตัวป้องกันประเภทเพราะมันช่วยให้เราใช้ความยืดหยุ่นประเภทยูเนี่ยนที่มอบให้เราและยังมั่นใจได้ว่าโค้ดของเราทำงานอย่างถูกต้องที่รันไทม์
เพราะบ่อยครั้งที่คุณมีฟังก์ชันที่ทำงานกับสองหรือสามประเภทที่แตกต่างกัน ดังนั้น ประเภทการรวมนั้นสมบูรณ์แบบ
แต่สิ่งที่คุณทำกับค่านั้นขึ้นอยู่กับประเภท เช่น ที่นี่ ที่เราเชื่อมหรือบวกทางคณิตศาสตร์
ตอนนี้ตัวป้องกันประเภทใช้ typeof
คุณยังสามารถเขียนตัวป้องกันประเภทอื่นได้
และเพื่อสิ่งนั้น ให้ฉันกลับมาที่ประเภทผู้ดูแลระบบและพนักงานที่ฉันได้รับ
ซึ่งฉันได้รับสิทธิ์สำหรับผู้ดูแลระบบและวันที่เริ่มต้นของพนักงาน
ตอนนี้เรามี ElevatedEmployee ซึ่งรวมทั้งสองอย่างเข้าด้วยกัน
ตอนนี้สร้างประเภทอื่นที่นี่ด้วย
นั่นคือพนักงานที่ไม่รู้จัก
นี่เป็นเพียงพนักงานหรือผู้ดูแลระบบ
ดังนั้นเราจึงมีประเภทสหภาพโดยใช้ประเภทวัตถุที่กำหนดเองสองประเภทของฉัน
พนักงานที่ไม่รู้จักจึงเป็นหนึ่งในสองคนนี้
ตอนนี้เราอาจมีฟังก์ชัน printEmployeeInformation
ซึ่งฉันต้องส่งพนักงานเข้าไป
และนั่นควรเป็นพนักงานประเภทที่ไม่รู้จัก
ตอนนี้อยู่ที่นี่ฉันต้องการปลอบใจ บันทึกข้อมูลต่าง
ๆ เกี่ยวกับพนักงาน
ตัวอย่างเช่น ชื่อจาก emp ชื่อ ซึ่งจะทำงานโดยไม่มีปัญหาเนื่องจากพนักงานทั้งสองประเภทมีคุณสมบัติชื่อ
แต่ฉันก็อยากจะปลอบใจเหมือนกัน บันทึกสิทธิ์โดยการเข้าถึง
emp สิทธิ์ และที่นี่ฉันพบปัญหาในการเติมข้อความอัตโนมัติแล้วเนื่องจาก
TypeScript ไม่สามารถยืนยันได้ว่าสิ่งนี้มีอยู่ในอาร์กิวเมนต์เสมอ เนื่องจาก
UnknownEmployee อาจเป็นพนักงานทั่วไปที่ไม่มีคุณสมบัติสิทธิ์
แอดมินเท่านั้นที่มี
ตอนนี้เราต้องการตัวป้องกันที่นี่
ปัญหาอยู่ที่ typeof เราจะไม่ชนะอะไรเลย
หากเราตรวจสอบประเภทของพนักงาน
สิ่งนั้นจะถูกคัดค้านในขณะรันไทม์
นั่นไม่ได้บอกเราว่ามีคุณสมบัตินี้หรือไม่
ดังนั้น ถ้าฉันย้ายโค้ดใน if check
นี้ TypeScript จะไม่มีความสุขมากกว่าเดิม
เพราะอ็อบเจกต์ก็เป็นแค่อ็อบเจกต์
ไม่บอกสรรพคุณอะไรเลย
เราไม่สามารถตรวจสอบว่าเป็นประเภท Employee หรือไม่
เพราะนั่นไม่ใช่ประเภทที่ JavaScript รู้ และโปรดทราบว่าการตรวจสอบนี้รันไทม์และใช้
JavaScript เราจึงเปรียบเทียบได้เฉพาะประเภทที่ทำให้เราได้รับกับประเภทที่ JavaScript รู้ และ
ซึ่งจะเป็นอ็อบเจกต์ สตริง
ตัวเลข และบูลีนที่เปิดอยู่ และประเภทที่กำหนดเองของเราไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของมัน
ที่มีอยู่เฉพาะในโลกของ TypeScript
ไม่ใช่ในโลกของ JavaScript ที่คอมไพล์แล้ว
ดังนั้นจึงใช้ไม่ได้เช่นกัน
ทีนี้ วิธีแก้ปัญหาของเราคือใช้ if check อื่น
เรารู้ว่าเราต้องการเข้าถึงสิทธิพิเศษ
ดังนั้นเราจึงสามารถตรวจสอบได้ว่าสิทธิ์ของพนักงานนั้นสำคัญหรือไม่
ปัญหาคือ TypeScript ไม่อนุญาตให้เราเข้าถึงคุณสมบัตินี้เลย
ไม่แม้แต่จะตรวจสอบแบบนี้ แต่มีวิธีอื่นให้เราตรวจสอบ
เราสามารถใช้คำหลักใน JavaScript ได้
เราสามารถตรวจสอบได้ว่าสิทธิพิเศษซึ่งตอนนี้เขียนเป็นสตริงอยู่ใน
emp หรือไม่
นี่คือรหัส JavaScript ที่อนุญาตให้ตรวจสอบว่าสิ่งนี้มีอยู่เป็นคุณสมบัติสำหรับพนักงานหรือไม่
และหากเป็นเช่นนั้น TypeScript จะตรวจหาการตรวจสอบนี้ที่นี่ และช่วยให้เราสามารถเข้าถึงคุณสมบัตินี้ภายในสิ่งนี้ได้
หากตรวจสอบที่นี่
และเราสามารถทำซ้ำได้สำหรับ
startDate ดังนั้น ตรวจสอบว่า startDate เป็นคุณสมบัติที่นี่หรือไม่
และเราจึงสามารถแสดงผลสิ่งนี้ใน this if check
ทีนี้ ถ้าเราเรียก printEmployeeInformation และเราส่งต่อพนักงานคนหนึ่งที่เราสร้างขึ้น
e1 คุณจะเห็นว่าสิ่งนี้คอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด และแน่นอน ส่งออกสิทธิ์ และที่นี่ ข้อมูลควรพูดด้วย วันที่เริ่มต้นที่นี่แน่นอน
แต่ด้วยสิ่งนั้น มันให้ผลลัพธ์ที่เราคาดหวัง
และในอีกด้านหนึ่ง หากเราส่งพนักงานที่ไม่มีฟิลด์เหล่านี้ทั้งหมด
ตัวอย่างเช่น ถ้าเราสร้างแบบทันทีที่มีเฉพาะวันที่เริ่มต้น แต่ไม่มีสิทธิ์
ก็จะมีงานทั้งหมดและคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด และ เราไม่พิมพ์อะไรเกี่ยวกับสิทธิพิเศษเพราะสิ่งนี้หากเรามีเช็คอยู่ในนั้น
เมื่อทำงานกับชั้นเรียน คุณสามารถใช้ตัวป้องกันประเภทอื่นได้
ซึ่งจะเป็นตัวอย่างของตัวป้องกันประเภท
สมมติว่าเรามีคลาส Car และนั่นมีวิธีขับเคลื่อนที่บอกว่าคอนโซล
log
Driving และเรามีอีกคลาสคือ Truck ซึ่งก็มีวิธีการขับด้วยหรือบางทีคุณอาจพูดว่า
Driving a truck แต่เราต้องพูดชื่อวิธี
และโดยที่เรามีวิธี loadCargo ด้วย โดยที่เรามีจำนวนเงิน
ซึ่งเป็นตัวเลข แล้วตรงนี้ฉันแค่มีรหัสจำลองที่ฉันพูดว่า
"กำลังโหลดสินค้าบวกจำนวนเงิน อะไรทำนองนั้น อ๊ะ จำนวนเงิน อะไรทำนองนั้น
ตอนนี้เรามีสองคลาส ซึ่งแน่นอนว่ามีความคล้ายคลึงกันอยู่บ้าง
นั่นคือวิธีการขับเคลื่อน
แต่ก็มีความแตกต่างเช่นกัน
ทีนี้ อีกครั้ง เราสามารถสร้างประเภทสหภาพได้ที่นี่
ยานพาหนะ ซึ่งก็คือรถยนต์หรือรถบรรทุก และตอนนี้ สมมติว่า
เราสร้างยานพาหนะใหม่ v1 ซึ่งเป็นรถยนต์ใหม่ และอีกประเภทหนึ่งคือ
v2 ซึ่ง เป็นรถบรรทุกใหม่
ตอนนี้ฉันมีฟังก์ชัน useVehicle ซึ่งคาดว่าจะได้ยานพาหนะ
ซึ่งควรเป็นยานพาหนะประเภทใด
ซึ่งควรเป็นประเภทสหภาพนี้
ที่นี่เราได้รับยานพาหนะ และตอนนี้ สมมติว่า เป้าหมายของเราที่นี่คือทำทุกอย่างที่เราทำได้กับยานพาหนะ:
ขับรถและบรรทุกสินค้า
แน่นอนว่าเราสามารถเรียกรถได้ เพราะการขับรถนั้นมีอยู่เสมอแต่สำหรับยานพาหนะ
loadCargo
เรามีปัญหาเพราะรถบรรทุกเท่านั้นที่มี
รถไม่มี ดังนั้นสิ่งนี้จะไม่ทำงาน
แน่นอน ตอนนี้เราสามารถตรวจสอบได้อีกครั้งว่า loadCargo อยู่ในยานพาหนะหรือไม่
และถ้าเป็นเช่นนั้น เราสามารถใช้มันได้
อย่างน้อยถ้าฉันแก้ไขการพิมพ์ผิดที่นี่
ตอนนี้เราบันทึกมันแล้วเรียก useVehicle
และส่งต่อใน v1 จากนั้นเราเรียกมันอีกครั้งด้วย v2
และผมบันทึกทั้งหมดนั้น มันคอมไพล์ และใช้งานได้
ตอนนี้เป็นวิธีหนึ่งที่จะทำ
อีกวิธีหนึ่ง ซึ่งอาจดูหรูหรากว่าเล็กน้อย
เพราะช่วยลดความเสี่ยงที่คุณจะพิมพ์ผิดในสตริงคุณสมบัตินี้ด้วย นั่นคือคุณใช้อินสแตนซ์ของ
เราสามารถตรวจสอบได้ว่ายานพาหนะเป็นตัวอย่างของรถบรรทุกหรือไม่
หากเป็นกรณีนี้ เราทราบดีว่าจะมีวิธีการ loadCargo
อินสแตนซ์ของเป็นตัวดำเนินการปกติที่สร้างขึ้นในวานิลลา
JavaScript ดังนั้นนี่จึงไม่ใช่โค้ด
TypeScript
เช่นเดียวกับ typeof นี่เป็นส่วนหนึ่งของ
JavaScript และรันไทม์
JavaScript ไม่รู้จักประเภทรถบรรทุก
แต่รู้จักฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ และคลาสในตอนท้ายจะถูกแปลเป็นฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์
จากนั้น TypeScript จะสามารถค้นหาได้ว่ายานพาหนะถูกสร้างขึ้นตามฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ของรถบรรทุกหรือไม่
ดังนั้นเนื่องจากคลาสถูกคอมไพล์เป็นฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ที่
JavaScript เข้าใจ จึงสามารถใช้สิ่งนั้นได้
ถ้าเราจะใช้อินเทอร์เฟซที่นี่แทนคลาส
และแน่นอน เราไม่สามารถใช้งานที่นี่ได้ แต่เราจะทำอย่างนั้นเมื่อเราสร้างวัตถุที่มีสัญกรณ์ตามตัวอักษรของวัตถุ
เราก็สามารถทำได้ อย่าใช้อินสแตนซ์ของอินสแตนซ์เพราะตามที่คุณได้เรียนรู้
อินเทอร์เฟซไม่ได้ถูกคอมไพล์เป็นโค้ด JavaScript ใดๆ ดังนั้นเราจึงไม่สามารถใช้งานในขณะรันไทม์ได้
สำหรับคลาส เราสามารถทำได้เนื่องจาก JavaScript
รองรับคลาสและฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ และด้วยอินสแตนซ์ของ
คุณจะทราบได้ว่าอ็อบเจกต์บางตัวอิงตามคลาสนั้นหรือไม่
ถ้าเรารู้ว่าใช่ เราก็จะมีฟังก์ชัน loadCargo
พวกนี้คือการ์ดประเภท
ในท้ายที่สุด ตัวป้องกันประเภทเป็นเพียงคำที่อธิบายแนวคิดหรือวิธีการตรวจสอบว่ามีคุณสมบัติหรือวิธีการบางอย่างอยู่หรือไม่ก่อนที่คุณจะพยายามใช้
หรือถ้าคุณสามารถทำบางอย่างกับประเภทได้ก่อนที่คุณจะพยายามใช้
สำหรับอ็อบเจกต์ ที่สามารถทำได้ด้วยอินสแตนซ์หรือด้วย
in สำหรับประเภทอื่นๆ คุณสามารถใช้ typeof ได้ ดังนั้น ตอนนี้คุณจึงมีความยืดหยุ่นทั้งหมดในการใช้ประเภทความยืดหยุ่นของยูเนี่ยนที่มอบให้คุณ และยังคงเขียนโค้ดที่จะทำสิ่งหนึ่งหรือ
อีกอันขึ้นอยู่กับประเภทที่คุณได้รับในขณะรันไทม์